# 919. Complete Binary Tree Inserter

## Index

- [Problem](#problem)
  - [Link](#Link)
  - [Description and Examlpe](#description-and-examlpe)
  - [Relation](#relation)
- Solutions
  - [Solution1: Store CBT in BFS order](#solution1-store-cbt-in-bfs-order)

----

## Problem

### Link

-> [919. Complete Binary Tree Inserter][1]

### Description and Examlpe

设计一个数据结构 CBTInserter, 它表示一颗完全二叉树, 同时要求实现以下三个 API:

1. `CBTInserter(TreeNode root)`: 以一颗以二叉链形式存储的完全二叉树创建该数据结构
2. `insert(int v)`: 向该数据结构表示的二叉树的最底层插入一个节点, 使之仍是完全二叉树.
3. `get_root()`: 返回该数据结构代表的完全二叉树的根节点的值.

### Relation

暂无

----

## Solution1: Store CBT in BFS order

### Idea

这道题目的关键在于找到正确的插入位置. 最直接的想法是通过 BFS 获取正确的插入位置, 但是这样效率非常低. 联想到**实现 Priority Queue 时将二叉堆(二叉堆是一颗完全二叉树!)以其 BFS 顺序存放**的做法, 这道题我们可以将 CBT 以其 BFS 顺序存储. 从而建树时间为 `O(N)`, 插入时间为 `O(1)`.

### Complexity

以下是 `insert()` 方法的时间和空间复杂度:

- Time: `O(1)`
- Space: `O(1)`

### Code

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class CBTInserter {
    private List<TreeNode> t;

    public CBTInserter(TreeNode root) {
        t = new ArrayList<>();
        t.add(new TreeNode(-1)); // sentinel
        t.add(root);
        for (int i = 1; i < t.size(); i++) {
            if (t.get(i).left != null)
                t.add(t.get(i).left);
            if (t.get(i).right != null)
                t.add(t.get(i).right);
        }
    }

    public int insert(int v) {
        int N = t.size();   // index of the inserted Node
        TreeNode child = new TreeNode(v);
        t.add(child);
        TreeNode parent = t.get(N/2);
        if (N % 2 == 0)
            parent.left = child;
        else
            parent.right = child;
        return parent.val;
    }

    public TreeNode get_root() {
        return t.get(1);
    }
}
```

note:

1. `CBTInserter(TreeNode root)` 中用到了一个小技巧: 循环终止的判断条件是 `i < t.size()`, 每当有新节点被插入时, t.size() 就会增大, 这里的 `t[i:]` (t 的第 i 至最后一项) 就相当于是 BFS 遍历中用到的 Deque.

[1]: https://leetcode.com/problems/complete-binary-tree-inserter/
